Милая, не видела мой кошелёк?
Разве он не на тумбочке у кровати?
Так, мы немного опаздываем.
Знаю.
Как я выгляжу?
Идеально.
Волосы хорошо уложены?
Прекрасно.
Ты ведь даже не посмотрел.
Ты очаровательна.
Ты всегда выглядишь очаровательно.
Ты оставил Роз номера телефона
и пейджеров?
Да, на холодильнике. Пойдём.
Иду.
Хорошо.
Я готова.
Как зовут няню?
Роз.
Роз, мы уже уходим.
Вы выглядите невероятно,
миссис Харфорд.
Спасибо. Хелен, ты уже
собираешься в постельку?
Да, мамочка. Можно мне остаться
и посмотреть Щелкунчика?
- В котором он часу?
- 9:00.
- Можешь посмотреть.
- А можно не спать, пока вы не вернётесь?
- Нет, милая.
- Это будет поздновато.
Номера телефонов на холодильнике,
а в нём есть еда, так что
угощайтесь.
Позже, чем в час, постараемся
не возвращаться.
- Я попрошу такси подождать и отвезти вас домой.
- Спасибо, доктор Харфорд.
- Будь умницей, малышка.
- Доброй ночи, папочка.
- Доброй ночи, солнышко.
- Увидимся утром.
- Виктор, Иллона.
- Билл, Элис!
- С Рождеством!
- Спасибо, что пришли.
- Большое спасибо, что пришли.
- Мы бы ни за что это не пропустили.
Элис, боже, ты невероятно выглядишь!
Я это далеко не всем дамам говорю.
Разве не так?
- Точно.
- Правда?
Тот остеопат, к которому ты
меня отправил, поработал над моей рукой.
- Видел бы ты теперь мою подачу!
- В Нью-Йорке он первый в своём деле.
Глядя на счёт за его услуги,
можно это понять!
Входите, выпейте и наслаждайтесь
вечеринкой.
Скоро увидимся. Спасибо, что пришли.
Ты кого-то здесь знаешь?
Ни единой души.
Как думаешь, почему Зиглер
каждый год нас приглашает?
Ему же приходится вызывать меня на дом.
Видишь парня за фортепиано?
Я вместе с ним учился в
медицинском колледже.
Честно?
Он неплохо играет, как для врача.
Он не врач. Он бросил обучение.
Дамы и господа, надеюсь,
вы получаете удовольствие от вечеринки.
Наш ансамбль уходит на перерыв.
Мы вернёмся через 10 минут.
Спасибо.
Пойдём, поздороваемся.
Милый, мне срочно нужно отойти
в уборную.
Ты иди поздоровайся, а я
к тебе подойду. К барной стойке?
Да, хорошо.
Найтингейл!
Ник Найтингейл!
Боже мой, Билл!
Билл Харфорд! Как поживаешь, дружище?
- Сколько мы уже не виделись?
- Не знаю. Лет десять?
С лишним.
- Найдётся минутка, чтоб выпить?
- Конечно.
А ты вовсе не изменился.
Пожалуй, поблагодарю за такие
слова. Как поживаешь?
Неплохо, знаешь. Совсем неплохо.
Вижу, ты теперь пианист.
Да. Ну, по крайней мере, друзья
меня так зовут.
А ты как? Всё ещё врач?
Знаешь пословицу - "Став
врачом однажды, навсегда им и останешься".
Да, или как в моём случае -
"Не став врачом однажды, никогда им и не станешь".
Я так и не понял, почему ты ушёл.
Ощущение приятное. Я часто так поступаю.
Ну, твоё здоровье!
Прошу прощения. Можно тебя
на минутку, Ник?
Сейчас подойду.
Послушай, мне надо отойти.
Если не увидимся позже...
Я пробуду в Вилледж ещё две
недели, буду играть в кафе Соната.
- Будешь рядом - заходи.
- Зайду.
- Был очень рад встрече.
- И я был рад увидеться.
По-моему, это мой бокал.
Я в этом абсолютно уверен.
Меня зовут Сандор Шавост.
Я венгр.
Меня зовут Элис Харфорд.
Я американка.
Рад встрече с вами, Элис.
Вы когда-то читали латинского
поэта Овидия и его Искусство Любви?
Разве он не провёл остаток дней
в одиночестве,
в слезах
и в месте с весьма плохим климатом?
Но поначалу у него были весьма
славные времена.
Очень, очень славные времена.
Вы здесь с кем-то, Элис?
Я с мужем.
О, печально.
Но я всё же уверен, что он из
тех мужчин, что не были бы против
нашего танца.
Чем занимаетесь, Элис?
Ну, на данный момент
подыскиваю работу.
Я управляла арт-галереей в Сохо.
Но она разорилась.
Как прискорбно.
У меня в этих кругах есть друзья.
Возможно, я мог бы быть вам полезен?
Спасибо.
Это ваш знакомый?
Мой...
муж.
Не считаете, что одна из
сильных сторон брака -
то, что лгать приходится
обоим партнёрам?
Могу ли я спросить, зачем
прекрасной женщине,
которая могла бы заполучить
любого мужчину в этой комнате, выходить замуж?
А почему бы и нет?
Неужели всё так плохо?
Скорее, всё очень хорошо!
Вы знакомы с Нуалой Виндзор?
Нет, но очень, очень рад
познакомиться с вами обеими!
А как пишется "Нуала"?
Н-У-А-Л-А.
Вы ведь не помните меня, да?
Однажды вы были очень ко мне добры.
Лишь однажды? Какое ужасное упущение!
У меня была фотосессия в
Рокфеллер-Плаза
в очень ветренный день.
- И вам что-то попало в глаз!
- С половину Пятой Авеню!
Вы проявили себя настоящим
джентльменом! Дали мне платочек -
к слову, чистый!
Ну, иногда во мне просыпается
и такой герой.
Знаете, почему женщины
выходили замуж?
Почему бы вам мне не рассказать?
Это был единственный шанс для них
потерять девственность,
но свободно делать с другими
мужчинами то, что им вздумается.
С теми, кто им по-настоящему интересен.
Чудесно.
Знаете, что особенного в врачах?
Куда меньше, чем обычно считают.
Они всегда так...
полны знаний.
О да, они полны знаний
обо всём на свете.
Но готова поспорить, тяжко трудятся.
Подумайте только, сколько
всего они пропускают.
Вы, скорее всего, правы.
Дамы, а куда именно мы идём?
Куда именно?
Туда, где заканчивается радуга.
Где заканчивается радуга?
Разве вы не хотите пойти туда,
где заканчивается радуга?
Зависит от того, где это.
Так давайте узнаем!
Прошу прощения, леди. Простите,
доктор Харфорд.
Можете пройти со мной на минутку?
Мистер Зиглер чего-то хотел.
Хорошо.
Продолжение следует?
Да.
Билл, спасибо, что пришёл.
У нас тут кое-что произошло.
Что случилось?
Она...
Она укололась, и её организм
плохо на это отреагировал.
Что она принимала?
Спидболл или что-то вроде того.
Смесь героина и кокаина.
- Героин с кокаином?
- Да.
Что-то ещё?
Мы выпили немного, пару бокалов
шампанского. И всё.
Долго она в таком состоянии?
Пять или шесть минут, вроде того.
Как её зовут?
Мэнди. Мэнди.
Мэнди.
Мэнди?
Слышишь меня, Мэнди?
Слышишь? Пошевели головой,
если слышишь.
Пошевели головой, если
слышишь, Мэнди. Вот так.
Ты меня слышишь.
Можешь открыть глаза? Тебе
это под силу, Мэнди?
Я хочу посмотреть, как ты
откроешь глаза. Давай, давай.
Давай, взгляни на меня. Взгляни на меня.
Посмотри на меня. Посмотри на меня.
Взгляни на меня, Мэнди.
Хорошо. Отлично!
Я в восторге от коллекции живописи
Виктора. А вы?
И я. Она замечательна.
А вы уже видели галерею его скульптур?
Нет, не видела.
У него невероятная коллекция
бронзовых скульптур эпохи Ренессанса.
Вам нравится этот период?
Весьма.
Обожаю его.
ГАлерея скульптур наверху.
Хотели бы посмотреть?
Могу показать вам.
Мы ненадолго.
Возможно...
но, наверное...
не сейчас.
Ты нас серьёзно так испугала,
девочка.
Прости.
Как ты себя чувствуешь, Мэнди?
Получше.
Тебе очень, очень повезло!
Ты понимаешь?
Понимаю.
Теперь с тобой всё будет хорошо.
Но больше так делать нельзя.
Понимаешь?
Да.
Тебе нужна клиника. ТЫ это
осознаёшь?
Да, осознаю.
Хорошо.
Что ж, Виктор.
Остальное оставляю за вами.
Можно её одеть и вывести отсюда?
Я бы подержал её здесь ещё
часик.
Ещё час?
А потом неплохо бы, чтоб её
отвезли домой.
Хорошо. Хорошо.
- Доброй ночи, Мэнди.
- Послушай...
Не знаю, как тебя за это
отблагодарить.
- Ты спас меня.
- Я рад, что был рядом.
Билл, мне, скорее всего...
Я знаю, что не должен этого говорить,
но пусть это останется между нами, ладно?
Конечно.
Спасибо.
Думаю, я слегка переборщила
с шампанским.
Думаю, мне стоит пойти на
поиски своего супруга.
Но я уверен, что ему и одному
сейчас неплохо.
Да,
но как же я?
И вам тоже будет неплохо.
Нет. Нет, нет и нет.
Мне правда пора идти.
Я пойду.
Вам вовсе не пора идти.
Нет, пора.
Элис.
Я хочу ещё раз вас увидеть.
- Это невозможно.
- Почему?
Потому что...
я замужем.
Доброе утро, Лиза.
Доброе утро, доктор. Ваша почта.
Отлично. Попроси Джанелль
принести мне кофе, пожалуйста.
- Конечно.
- Спасибо.
- С добрым утром, Сара.
- Доброе утро, доктор.
"Это была ночь накануне Рождества,
когда во всём доме...
ни одно живое существо не пикнуло,
даже мыши."
Всё хорошо, можете надевать халат.
Подержи-ка.
- Ждёшь Рождества?
- Да.
- Так болит?
- А здесь болит?
- Да.
Папочке понравится.
Очень хороший выбор!
"--передо мной,...
когда я запрыгнула в свою кроватку."
Надо позвонить Зиглерам и
поблагодарить за вечеринку.
Я об этом уже позаботился.
Ну и хорошо.
Нет желания завернуть остальные
подарки?
Давай займёмся этим завтра.
Скажи мне...
Те две девушки
на вчерашней вечеринке....
Ты,
случайно,
их там
не трахнул?
Что?
Ты о чём?
Я о двух девушках,
за которыми ты явно приударил.
Ни за кем я не приударил.
И кто они такие?
Просто парочка моделей.
Почему ты тогда так надолго
с ними ушёл?
Минуточку.
Я ни с кем не уходил.
Зиглеру нездоровилось...
и меня вызвали наверх к нему.
А что то за мужчина был, с
которым ты танцевала?
Друг Зиглеров.
И чего он хотел?
Секса...
наверху.
Прямо там.
И это всё?
Да, всё.
Просто хотел трахнуть мою жену?
Так точно.
Ну, его можно понять.
Можно понять?
Ты ведь весьма...
привлекательная женщина.
Подожди-ка. Так значит, раз
я привлекательная женщина,
единственная причина, по которой
со мной может заговорить мужчина -
это потому, что он хочет меня
трахнуть. Ты так считаешь?
Не думаю, что стоит всё
видеть в таких чёрно-белых тонах.
но, полагаю, мы оба знаем,
каковы мужчины.
Судя по этому.
я должна сделать вывод, что
ты хотел трахнуть тех двух моделей.
Есть же исключения.
А что же делает тебя исключением?
Исключением меня делает то,
что я влюблён в тебя.
То, что мы женаты
и то, что я никогда тебе не совру.
И не обижу.
Ты понимаешь, что из твоих
слов следует,
что единственная причина не
трахать этих моделей -
это твоё уважение ко мне,
а вовсе не то, что тебе не хотелось.
Давай просто расслабимся, Элис.
Эта трава делает тебя агрессивной.
Дело не в травке, а в тебе!
Почему ты никогда не
отвечаешь мне прямо?
По-моему, я именно так
и поступаю.
Я даже не понимаю, о чём мы спорим.
Я не спорю.
Я просто пытаюсь понять
твою суть.
Мою суть?
Ну вот к примеру, рядом
с тобой потрясающая женщина,
обнаженная в твоём офисе,
и ты сжимаешь её сиськи.
Вот что я хочу знать:
хочу знать, о чём ты думаешь,
сжимая их.
Элис, я врач.
Я не воспринимаю пациентов личностно,
и рядом со мной всегда медсестра.
Значит, сжимая сиськи, ты просто
проявляешь профессионализм?
Именно так.
С пациентами секс меня волнует
в последнюю очередь.
А когда её сисечки сжимают,
как думаешь, она фантазирует о том,
каким может оказаться член
симпатичного доктора Билла?
Могу заверить тебя, что
секс - последний
в числе приоритетов этой
чёртовой гипотетической женщины.
Почему ты так уверен?
Да как минимум потому, что
она может бояться, что я
найду у неё что-то.
Ладно-ладно. И когда ты говоришь
ей, что всё хорошо... Что дальше?
Что дальше?
Я не знаю, Элис.
Послушай, женщины...
Они обычно так не думают.
Прошли миллионы лет эволюции!
Так? Так?
Мужчинам позволено тыкаться
в любую попавшуюся дырку,
но женщины хотят безопасности,
хотят посвятить себя партнёру
и что там ещё!
Ты всё упрощаешь, Элис. Но в
общих чертах - так и есть.
Знали бы вы, мужчины...
Что я знаю, так это то, что
когда ты накурена - ты ищешь
повод для ссоры.
А теперь ты пытаешься вызвать
во мне ревность.
Но ты не из ревнивых, не так ли?
Нет, не из ревнивых.
Ты меня никогда не ревновал, да?
Нет, не ревновал.
А почему это ты меня никогда
не ревновал?
Не знаю, Элис. Может, потому,
что ты моя жена?
Может, потому, что ты мать
моего ребёнка,
и я знаю, что ты никогда мне
не изменишь?
Ты очень, очень самоуверен...
так?
Нет.
Я уверен в тебе.
Думаешь, это смешно?
Ладно, нахер всё это.
Теперь тебя разобрал смех, да?
Ты...
Ты помнишь прошлое лето в Кейп Коуд?
Да.
Помнишь, как-то вечером в столовой,
там был юный пехотинец,
он сидел рядом с нашим столиком
с двумя другими офицерами?
Нет.
Официант принёс ему сообщение
и он ушёл.
Ничего не тревожит?
Нет.
Что ж...
Я впервые увидела его тем
утром в лобби.
Он регистрировался в отеле,
а за ним следовал посыльный
с его багажом.
Нёс его к лифту.
Он бросил взгляд на меня, проходя
мимо. Взгляд мельком.
Ничего особенного.
Но я словно...
оцепенела.
В тот день
Хелен пошла смотреть кино
со своим другом,
а мы с тобой занялись любовью.
Мы строили планы на будущее
и говорили о Хелен.
И всё же...
ни на секунду...
он не покидал...
моих мыслей.
И я подумала - если он меня захочет,
даже если всего лишь
на одну ночь...
я с готовностью брошу всё:
тебя,
Хелен,
всё моё чёртово будущее.
Всё.
И всё же дико было, что ты тогда...
был мне дороже, чем обычно.
И в тот момент моя любовь к тебе
одновременно была
нежна и грустна.
Той ночью я едва уснула,
а на следующее утро проснулась
в панике.
Не знаю, боялась я того,
что он уехал,
или того, что он всё ещё был там.
Но к обеду,
я поняла, что он уехал,
и мне стало...
легче.
Алло.
Да, это доктор Харфорд.
Когда это случилось?
Нет-нет. Адрес у меня есть.
Спасибо.
Лу Нэйтансон умер.
Думаю, мне стоит там объявиться.
- Здравствуй, Роза.
- Добрый вечер, доктор Харфорд.
- Как мисс Нэйтансон?
- Не очень хорошо. Она в спальне.
Спасибо.
Входите.
Мэрион...
О, доктор Харфорд...
Как хорошо, что вы приехали.
Приехал, как только уведомили.
- Спасибо.
- Мне так...
- Мне так жаль.
- Благодарю.
Ваш отец был...
Он был очень храбрым человеком.
О, спасибо.
Как вы держитесь?
Я словно в прострации.
Не думаю, что до конца всё осознала.
Не желаете присесть?
Это невероятно.
У папочки был чудесный день.
Его ум был ясен, он многое
запоминал.
Потом он слегка перекусил
и сказал, что хочет
отдохнуть.
Я пошла на кухню и разговаривала
там с Розой - полчаса или около того,
а когда пришла посмотреть, как он,
то подумала, что он уснул.
А потом я поняла, что он не дышит.
Мэрион, судя по вашим словам...
Я уверен, что ваш отец умер
мирно, во сне.
Боже, я на это надеюсь.
Думаю, я скорее боялась того,
какой будет его смерть,
чем её самой, как факта.
У вас уже была возможность
позвонить кому-то из родственников?
Я пыталась позвонить мачехе
в Лондон, но она вышла.
Мой молодой человек, Карл,
он занят звонками,
и скоро приедет.
По-моему, вы пару раз встречались
здесь с Карлом.
Да, припоминаю его. Он
преподаватель, верно?
Профессор математики.
Мы собирались пожениться в мае.
Это замечательная новость.
Поздравляю.
Спасибо.
У Карла предложение работы
в университете Мичигана.
Скоро мы переедем туда.
Мичиган - прекрасный штат.
Думаю, вам там понравится.
Да.
Для вас это может быть переменой
к лучшему, Мэрион.
Боже, нет...
Я люблю вас.
Я люблю вас, люблю вас, люблю вас.
Я не хочу уезжать с Карлом.
Мэрион, думаю, вы не совсем понимаете...
Понимаю.
Даже если я больше вас не увижу,
я хочу хотя бы жить рядом.
Мэрион, послушайте меня, послушайте.
Вы сейчас очень расстроены, не
думаю,что вы понимаете, что говорите.
Я люблю вас.
Мы друг друга почти не знаем.
Мы даже не говорили ни о чём,
кроме вашего отца.
Я люблю вас.
Наверное, это Карл.
Прошу, не презирайте меня.
- Здравствуй, Роза.
- Здравствуйте, мистер Томас.
- Она в спальне?
- Да.
Спасибо.
Входи.
Милая!
Мне так жаль.
Ты хорошо себя чувствуешь?
Всё хорошо.
- Добрый вечер, доктор Харфорд.
- Добрый вечер, Карл.
Большое спасибо за то, что
пришли сюда сегодня.
- Это меньшее, что я мог сделать.
- Для нас это много значит.
Спасибо.
Но я как раз собирался.
Мэрион...
ваш отец очень вами гордился.
И я знаю, что вы ему очень
помогали в последние месяцы.
- Спасибо.
- Спасибо
Я провожу вас к выходу.
Доброй ночи.
Послушай. У неё была красная
роза во рту.
Она танцевала мексиканский
стриптиз прямо перед моим лицом.
Серьёзно! У меня даже
царапины сзади шеи остались.
И за какую команду играешь,
универсальный игрок?
- По-моему, за голубеньких.
- Взгляните-ка на педрилочку!
Эй, поосторожнее, педик!
С Рождеством, Мэри!
- Твои братья по заду там!
- Какой кусок мяса!
Хочешь проехаться в Жопенгаген,
педрильчик?
Ты очень близок к тому,
чтобы отрастить себе сиськи!
- У меня говно побольше, чем ты!
- Давай же, мачо!
Хочешь меня попробовать?
Возвращайся в Сан-Франциско,
где тебе и место!
Извините. Вы не знаете, который час?
Десять минут первого.
Собираешься куда-то?
Нет, просто прогуливаюсь.
Не хочешь повеселиться?
Простите?
Повеселиться?
Я живу неподалёку.
Хочешь пойти ко мне?
- Пойти к вам?
- Ага.
Там намного лучше, чем снаружи.
Вы там живёте?
Да.
Одна?
Нет, у меня есть соседка, но она не дома.
Да всё в порядке.
Никто нас не побеспокоит.
Всё хорошо. Входи.
Давай же.
Вот и пришли.
Какое милое деревце.
Извини за беспорядок, у горничной
выходной.
Тут...
уютно. Это...
уютное местечко.
Да, ничего так.
Так... Мы...
Мы должны обсудить денежный вопрос?
Думаю, стоило бы.
Всё зависит от того, чего
ты хочешь.
Чего ты хочешь?
А что вы посоветуете?
Что я посоветую?
Словами это не передать.
Может, просто доверишься мне?
- Я в ваших руках.
- Отлично.
А как насчёт 150 долларов?
Отлично.
Не переживай. Счётчика времени
у меня нет.
Спасибо.
Пожалуйста!
- Спасибо.
- Пожалуйста
Будь я итальянцем, он ответил
бы мне на итальянском.
Так что...
начнём?
Извини.
Алло?
Привет.
Привет. Всё хорошо?
Да. Я просто...
Хотела поинтересоваться, долго
ли ещё ты там задержишься.
Послушай, сейчас не лучшее
время для разговора.
Может, и надолго.
Не знаешь, насколько?
Нет, если честно - не знаю.
Мы всё ещё ждём приезда родственников.
Что ж, тогда я иду в постель.
Хорошо. Пока.
Это была миссис доктор Билл?
Да. Да.
Тебе нужно идти?
А мне нужно идти?
Думаю, да.
Ты уверен?
Боюсь, что так.
Но послушай, я всё равно хочу
тебе заплатить.
Сколько ты говорила?
Сто пятьдесят долларов?
Да.
Но знаешь, не стоит беспокоиться.
Нет, всё в порядке.
- Нет, правда. Ты не обязан.
- Но я хочу.
- Честно?
- Честно.
Что ж, спасибо тебе большое.
Спасибо.
Добрый вечер. Вам столик
или присядете за барную стойку?
- Предпочту столик.
- Следуйте за мной.
- Можно ваше пальто?
- Спасибо.
Принести вам выпить?
- Я бы выпил пива.
- Конечно.
Раз, два, раз-два-три-четыре.
На сегодня всё, дамы и господа.
Басист - мистер Ларри МакВей,
барабанщик - мистер Кип Флеминг.
И гитарист - единственный
и неповторимый, мистер Бобби Берман.
Мы будем играть здесь ещё две
недели, так что заходите.
Я Ник Найтингейл. Доброй ночи
и удачи.
- Ник, это было прекрасно!
- Спасибо!
- Найтингейл!
- Билл, ты вырвался!
Извини, попал только к окончанию
вашего сета.
Ничего. Группа все равно сегодня
не в ударе.
- Что пьёшь?
- Водку с тоником, пожалуйста.
Спасибо.
Что выгнало тебя из дому в такой час?
- У меня пациент по соседству.
- Ты живёшь в Виллидж?
Нет, у нас квартира в западной
части Центрального Парка.
Ты женат?
Вот уже девять лет.
- Есть дети?
- Да, у нас семилетняя дочь.
А ты?
У меня жена и четверо сыновей
в Сиэттле.
Далековато ты от дома.
Иногда приходится следовать
за работой.
Спасибо.
- Это твоя группа?
- Нет, это сборный коллектив.
- А с кем ты обычно играешь?
- С кем угодно и где угодно.
У меня сегодня позже ещё
одно выступление.
Ещё где-то играешь?
Они начинают к двум.
В Виллидж?
Веришь, я и сам пока адреса не знаю.
Не знаешь?
Нет, может, глупо прозвучит,
но они постоянно в разных местах собираются.
А я узнаю место за час до выступления.
- Постоянно в разных местах?
- Пока что так.
И в чём же у них тайна?
Друг, я просто играю на фортепиано.
Прости, Ник, но я точно
чего-то не понимаю.
Я играю с завязанными глазами.
Что?
С завязанными глазами.
Ты меня разыгрываешь.
Нет, это правда.
В прошлый раз повязка не очень
хорошо держалась.
Ох, дружище...
Билл, я всякое видел в жизни,
но никогда,
никогда ничего такого.
И никогда не видел таких женщин.
Надо же...
Прости.
Алло.
Да, сэр. Да, сэр, это Ник.
Я знаю, где это.
Хорошо.
Хорошо. Сейчас уже выезжаю.
Хорошо, сэр. Спасибо. Пока.
Что это?
Это название оперы Бетховена, разве нет?
Ник.
Это пароль.
Пароль?
Да. Послушай, мне жаль так
поступать с тобой, Билл,
но мне пора ехать. Пора спешить.
Ник,
ни за что на свете
ты не уедешь отсюда, не взяв
меня с собой.
- Перестань, друг мой.
- Ник, я вот что скажу.
У меня уже есть пароль.
Просто дай мне адрес. Я
сам туда приеду,
и между нами не будет никакой
связи.
Представим на секунду,
что я бы так сделал.
Тебя бы в этой одежде не пустили.
Почему бы и нет?
Потому что там все в костюмах
и масках.
Где ты достанешь костюм
в такое время?
Спасибо, сдачу оставьте.
Да? Кто это?
Питер, это Билл Харфорд.
Извини, что так поздно тревожу,
но мне нужна твоя помощь.
Кто вам нужен?
Извините. Я ищу Питера Греннинга,
хозяина магазина Радуга.
Как вас зовут?
Меня зовут Билл Харфорд.
Я врач мистера Греннинга.
- Врач мистера Греннинга?
- Да.
Хорошо.
Минуточку.
Это вы искали Питера Греннинга?
Да, я.
Он переехал в Чикаго больше года назад.
Переехал в Чикаго?
Я об этом не знал.
Вы теперь владелец магазина Радуга?
Да.
Во-первых,
прошу извинить меня за беспокойство
в столь поздний час... мистер...
Милич.
Мистер Милич. Я на самом деле
доктор Харфорд,
это моё медицинское удостоверение
штата Нью-Йорк.
Ладно, значит, вы доктор Харфорд.
Если увижу Питера, передам,
что вы его искали.
О нет, подождите. Пожалуйста.
Причина, по которой я явился
сюда посреди ночи -
Причина, на самом деле, в том,
что мне нужен костюм.
Я был бы счастлив доплатить
вам сто долларов выше стоимости
за беспокойство.
- Сто долларов?
- Да.
Думаю, не получится.
Ладно. А если двести?
Двести долларов сверх оплаты?
Да.
Хорошо.
Входите.
В наше время невозможно переборщить
с осторожностью.
Пожалуйста.
Вы ищите какой-то особенный
костюм?
Да.
Мне нужен смокинг, плащ
с капюшоном и маска.
- Плащ с капюшоном и маска?
- Да.
Хорошо. Думаю, мы вам что-то
подыщем.
Следуйте за мной, пожалуйста.
Хорошо.
- Прям как живые, да?
- Да.
- Чудесно.
- Пойдём?
Плащ какого цвета?
Чёрный, коричневый, красный?
Чёрный.
Доктор не предпочтёт что-то
поярче?
- Я так не думаю.
- Клоун, полицейский, пират?
Нет, лишь смокинг, чёрный плащ --
С капюшоном и маской.
- Да.
- Хорошо.
Можно ваш плащ?
- Вы доктор медицины?
- Да.
- У меня есть кой-какие проблемы с волосами.
- С волосами?
Выпадают очень быстро.
За две недели уже много волос
выпало. В основном, отсюда.
Вот, посмотрите. Здесь.
- Видите?
- Да.
И?
Боюсь, область вовсе не моя.
Что? Не можете мне помочь?
Нет. Вам нужен трихолог. Это
специалист по волосам.
Мистер Милич, я уже, по-моему,
опаздываю,
- потому, если вы не против...
- Ладно, ладно.
Я тоже спешу вернуться в постель.
Понимаю.
Чёрный плащ?
Вы это слышали?
Да.
Что это?
Что это было?
Что тут, чёрт возьми, происходит?
Милич, я всё могу объяснить!
Ты! Что ты здесь делаешь?
Клянусь, я убью тебя!
И тебя! У вас что, совсем
совести нет?
Господа, у вас что, совсем
нет совести?
Милич, ты с ума сошёл? Нас
пригласила сюда юная леди.
Юная леди? Да это моя дочь!
Вы что, не видите, что она ребёнок?
- Объяснитесь с полицией!
- С полицией?!
Маленькая шлюшка!  Я убью тебя
за это!
Обещаю, я убью тебя! Я убью тебя!
Задержите девочку, пожалуйста!
Милич, это абсурдно! Юная леди
сама нас пригласила!
Вы что, не видите, что она
не в своём уме?
Доктор, извините, что заставил
ждать. Господа, теперь это дело полиции.
Прошу остаться здесь, пока
я не вернусь.
Выпусти нас отсюда!
Об этом даже речи быть не может.
Доктор, простите, на каком
цвете мы условились?
- На чёрном?
- На чёрном.
Господа, прошу иметь благоразумие
и помолчать минутку!
Вы что, не видите, что я
обслуживаю клиента?
Извините.
А ты, маленькая шлюшка,
отправляйся в постель, испорченное ты создание!
Разберусь с тобой, как обслужу
этого джентльмена.
Вам нужен плащ, подбитый
мехом горностая.
С вас 74 доллара 50 центов.
Семьдесят четыре пятьдесят.
Хорошо.
Тут 80.
Я обещал пятьдесят баксов
сверх стоимости, так?
Доплачу сотню, если подождёте
меня.
Пусть счётчик считает.
Отдам вам вторую половину и
по счётчику на пути обратно.
- Хорошо?
- Вы надолго?
Не знаю, на час или больше.
А может, на десять минут.
Я оставлю свои вещи здесь.
- Хорошо?
- Хорошо.
Добрый вечер, сэр.
Добрый вечер.
Можем быть чем-то полезны?
Думаю, вы ждёте пароля.
Как посчитаете нужным, сэр.
Фиделио.
Спасибо, сэр. Мы сопроводим
вас к дому.
Добрый вечер, сэр.
Добрый вечер.
Пароль, сэр?
Фиделио.
Спасибо, сэр.
По-моему, вы не понимаете,
что делаете.
Но вам здесь не место.
Извините, но думаю, вы меня
с кем-то спутали.
Пожалуйста, не глупите.
Вы должны уйти.
Кто вы?
Неважно, кто я.
Вы в опасности.
Вы должны бежать отсюда,
пока на это ещё есть шанс.
Не будете ли вы так добры
оставить нас на минутку?
Вам здесь нравится?
Ну, было очень интересно
оглядеться.
Хотите пройти в более уединённое место?
Уединённое?
Возможно, это хорошая идея.
А вот и вы. Я вас повсюду
ищу.
Можно мне одолжить его на
несколько минут?
Обещаю вернуть обратно.
Не думаю, что вы понимаете, в какой
вы сейчас опасности.
Долго одурачивать их вы
не сможете.
Вам нужно бежать, пока ещё
не поздно.
Почему вы мне это говорите?
Это не важно.
Кто вы?
Лучше вам не знать. Но
вы должны идти. Сейчас!
Вы пойдёте со мной?
Это невозможно.
Почему?
Это может стоить жизни мне,
и, возможно, вам.
- Позвольте увидеть ваше лицо.
- Нет.
Идите!
Простите, сэр.
Это вы джентльмен, которого
ждёт такси?
Да.
Ваш водитель у двери и очень
хочет вам что-то сказать.
Пожалуйста, выйдите к нам.
Могу я услышать пароль?
Фиделио.
Верно, сэр. Это пароль.
Но для входа.
Но могу ли я спросить,
каков пароль для дома?
Пароль для дома?
Да.
Извините, я...
Я, должно быть...
забыл его.
Это прискорбно.
Потому что здесь не имеет
значения, забыли вы пароль
или никогда не знали его.
Снимите маску, будьте добры.
А теперь...
раздевайтесь.
Раздеваться?
Снимайте одежду.
Господа, прошу...
Или вы хотите, чтобы мы
сделали это за вас?
Хватит!
Отпустите его.
Возьмите меня.
Я готова заменить его.
Вы готовы заменить его?
Да.
Вы уверены, что понимаете,
что берёте на себя
таким поступком?
Да.
Хорошо.
Вы свободны.
Но предупреждаю вас...
Если вы станете наводить справки
или обмолвитесь кому-то хоть словом...
о том, что видели...
жутчайшие последствия будут
ждать вас...
и вашу семью.
Вы понимаете?
Что будет с этой женщиной?
Теперь уже никто не изменит
её судьбы.
Когда обещание дано...
возврата назад быть не может.
Идите!
Элис!
Элис. Всё хорошо. Всё хорошо.
Прости.
Извини, что разбудил тебя,
но мне показалось, что тебе снился кошмар.
Господи.
Мне приснился такой жуткий сон.
Который час?
Четыре.
- Ты только что вернулся домой?
- Да.
Всё заняло больше времени,
чем я ожидал.
Ты, должно быть, устал.
Давай же, приляг. Приляг.
Что тебе снилось?
Всякие дикие вещи.
Например?
Так странно.
Расскажи мне.
Мы были в заброшенном городе...
а наша одежда пропала.
Мы были нагими,
и я была в ужасе,
и постыжена.
О Боже...
А ещё я злилась, потому что
думала, что виноват ты.
Ты спешил, чтобы найти
нам одежду.
А когда ты ушёл, всё изменилось.
Я чувствовала себя великолепно.
Потом я лежала в прекрасном саду,
нежась под солнцем голышом,
и из лесу вышел мужчина.
Он был мужчиной из отеля,
о котором я тебе рассказывала.
Морпех.
Он посмотрел на меня...
и рассмеялся.
Он просто смеялся надо мной.
Но это ещё не конец,
так?
Нет.
Почему бы тебе не рассказать мне
всё до конца?
Потому что это ужасно.
Это всего лишь сон.
Он целовал меня
и мы занимались любовью.
А вокруг нас были люди...
сотни людей, повсюду.
И все они трахались.
А потом я...
Трахалась с другим мужчиной.
Их было так много...
Я не знаю, со сколькими  я была.
Я знала, что ты можешь увидеть
меня в объятиях всех этих мужчин...
как мы с ними трахаемся.
Я хотела посмеяться над тобой...
рассмеяться тебе в лицо.
Потому я смеялась так громко,
как только могла.
Вот тогда ты меня, наверное,
и разбудил.
Чёрт!
- Привет.
Мне, пожалуйста, чашечку кофе.
Что-то ещё?
Нет, спасибо.
Извините.
Не знаете, когда открывается
кафе Соната по соседству?
Администрация приходит около
двух или трёх.
Возможно, вы знаете Ника Найтингейла?
Он там играет на фортепиано.
Ника Найтингейла?
Конечно, он приходит сюда.
Возможно, вы можете мне помочь...
потому что мне важно выйти с ним
на связь.
Вы не знаете, где он остановился?
Не уверена, хочет ли он, чтобы
я разбрасывалась его адресом.
Всё в порядке, я доктор.
Я, вообще-то, его старый друг.
Что ж, доктор...
он сегодня играет, не
подождёт ли дело до тех пор?
Послушайте, если уж совсем
начистоту...
это медицинский вопрос.
Анализов. Уверен, он хочет
узнать о результатах поскорее.
Прошу прощения.
Здравствуйте! Чем могу быть
полезным?
Можете, пожалуйста, позвонить
в номер мистера Найтингейла? Ника Найтингейла.
Извините, сэр. Мистер Найтингейл
уже выехал из отеля.
- Он выехал?
- Да.
- Он не оставил адреса?
- Боюсь, что нет.
И когда же он выписался?
Около пяти утра.
- Пяти?
- Да.
Как-то очень рано он уехал...
Да, рановато.
Послушайте...
вы не заметили чего-то...
Даже не знаю...
Необычного в том, как он уехал?
Необычного?
- Эй, вы же не из полиции, верно?
- Нет.
Нет, я его старый друг.
Правда?
Я доктор.
- Можно звать вас Билл?
- Конечно.
Забавно, что вы задали этот
вопрос, Билл...
потому что если честно, то
кое-что странное было в том,
как уехал мистер Найтингейл.
Правда? И что же?
Он пришёл утром, около
четырёх тридцати,
с двумя мужчинами.
Крепкими парнями.
Они были хорошо одеты, с хорошо
поставленной речью.
Но явно не из тех, с кем можно
шуточки шутить,
если вы понимаете, о чём я.
Как бы то ни было...
Я заметил, что на щеке
мистера Найтингейла был синяк.
Если начистоту, я также заметил,
что он был серьёзно напуган.
Напуган?
Да. Да.
Он сказал, что хочет выписаться из отеля.
А потом пошёл в свой номер
с одним из мужчин.
Другой остался в лобби и
заплатил по его счёту.
Когда они вернулись, мистер
Найтингейл попытался передать мне конверт...
Но они его увидели и забрали,
сказав, что почту и сообщения
для него
будет забирать их человек.
Потом они просто проводили
его к машине.
Есть догадки, куда они могли поехать?
Нет, ни малейших.
Ну, как бы то ни было,
я очень благодарен вам за помощь.
Обращайтесь, Билл. До свидания.
- О, доктор!
- Мистер Милич.
- Ваш костюм произвёл фурор?
- Именно так. Спасибо.
Хорошо, хорошо.
Смокинг. Плащ. Ботинки.
По-моему, вы забыли о маске.
- Её там нет?
- Нет-нет-нет.
Может, вы оставили её на вечеринке?
Я так не думаю.
Наверное, я потерял её. Может,
включите её в счёт?
Конечно.
Так.
150 за аренду костюма, 200,
как вы и сказали, за беспокойство
и 25 за маску. Извините...
Триста семьдесят пять долларов.
Что, милая?
Иди-ка сюда.
Не поздороваешься с доктором
Харфордом?
- Здравствуйте.
- Здравствуй.
Спасибо, мистер Милич. Скоро
позвоню вам. До свидания!
До свидания, джентльмен.
- Счастливого Нового Года и весёлого Рождества!
- И вам того же.
Что ж, доктор Харфорд...
вот ваш счёт.
Это мы разорвём,
а вам спасибо, что обратились.
Мистер Милич, прошлой ночью
вы собирались позвонить в полицию.
Ну, всё течёт, всё меняется,
мы пришли к соглашению.
И к слову, если уж доктору
когда-то чего-то захочется...
чего бы то ни было...
вовсе необязательно, чтоб
это был костюм.
Войдите.
- Салат с тунцом и чёрный кофе.
- Спасибо.
Как у меня с расписанием
после обеда?
По-моему, только миссис Акерли
на полтретьего и миссис Комински на 4.
У меня наметились дела и я
не смогу их принять.
Пожалуйста, спроси у доктора Миллера,
сможет ли он вписать их к себе. Если нет -
извинись и назначь новое время.
- Хорошо.
И пожалуйста, позвони в гараж -
пусть вывезут мою машину через полчаса.
- Не вопрос.
- Ладно?
"Прекратите свои совершенно бессмысленные
поиски, и расценивайте эти слова, как второе
предупреждение. Мы ради вашего же блага надеемся,
что этого будет достаточно".
- Привет.
- Привет, папочка.
Привет.
Кто-то мне звонил?
Доктор Сандерс и миссис Шапиро.
- Привет, банда.
- Привет, папочка.
Привет.
Смотри, я всё решила правильно!
- Всё-всё решила правильно?
- Да.
Каждую задачку?
Отлично!
Ты голоден?
Немного.
Накрыть на стол к семи?
К семи? А можно пораньше?
У меня назначены встречи
в офисе.
Тебе снова придётся уйти вечером?
Боюсь, что так.
Папочка, а можно мне щенка
на Рождество?
Посмотрим.
Он мог бы быть сторожевым псом...
Давай, малышка, справимся с этой задачкой.
У Джо есть два с половиной доллара.
У Майка есть доллар и
семьдесят пять центов.
Насколько больше денег у Джо,
нежели у Майка?
На семьдесят пять центов?
Это вычитание или сложение?
"Насколько больше" - значит,
вычитание.
Да, потому что ты отнимаешь.
Верно.
Вокруг нас было столько людей...
Сотни людей, повсюду.
И все они трахались.
А потом я... трахалась уже
с другим.
Их было так много...
Не знаю, со сколькими я была.
Алло?
Алло? Алло?
Оставьте сдачу себе. Весёлого
Рождества!
- Что вам?
- А Домино есть?
Нет, она не дома.
А скоро вернётся?
Думаю, что нет.
Хорошо.
У меня есть кое-что для неё.
Могу оставить вам?
Минуточку.
Можно узнать, от кого это?
Просто передайте, что это от...
Билла.
- Вы Билл?
- Да.
Тот самый Билл? Доктор, который
вчера приходил?
Скорее всего, да.
Домино рассказала, как добры
вы были к ней.
Правда?
Почему бы вам не зайти на минутку?
Конечно.
Я Салли.
Привет, Салли.
Так вы даже не представляете,
когда вернётся Домино?
Нет.
Понятия не имею.
- Понятия не имеете?
- Нет.
Если честно, она может и
вовсе не вернуться.
Может не вернуться?
Ну...
Я...
Вы?
По-моему, я должна вам кое
о чём рассказать.
- Правда?
- Да.
Но я не знаю... не знаю.
Не знаете? В чём же дело?
Не знаю, говорить ли вам это.
Почему бы вам не присесть?
Давайте присядем.
- Даже не знаю, как и сказать.
- Не знаете?
Ну, учитывая то, что вы были
здесь с Домино прошлой ночью...
думаю, будет честно сказать вам...
что она получила результаты
анализа крови с утра,
и она ВИЧ-позитивна.
- ВИЧ-позитивна?
- Да.
Мне очень, очень жаль это слышать.
Да.
Кошмарные новости.
Я могу вам что-то предложить?
Может, чашечку кофе?
Нет, спасибо.
Думаю...
мне уже пора идти.
Хорошо.
- Такси!
- Я не работаю.
Мне чашечку капуччино, пожалуйста.
Я принесу её за ваш столик.
Спасибо.
- Добрый вечер.
Я Доктор Харфорд.
Одна из моих пациенток поступила
к вам сегодня с утра. Аманда Карран.
Можно мне узнать номер её
палаты?
Конечно же, доктор. Ещё раз,
как её зовут?
Карран. Аманда Карран.
К-А-Р-Р-А-Н?
Да.
Мисс Аманда Карран?
Верно.
Извините, доктор. Мисс Карран
умерла сегодня днём.
Умерла сегодня днём?
Да, в 3.45.
Извините.
Это может стоить жизни мне,
и, возможно, вам.
Алло.
Да, это доктор Харфорд.
Сегодня?
Нет-нет, всё в порядке.
Скажите ему, что я приеду
минут через двадцать, ладно?
Входите.
Билл, спасибо, что приехал.
Извини, что вытащил тебя сюда.
- Можно твой плащ?
- Всё равно я был не дома. Спасибо.
Выпьешь?
- А ты присоединишься?
- Конечно.
- Тогда хорошо.
- Чего выпьешь?
Немножко виски.
Хорошо.
Как подать? Чистый?
Да, пожалуйста.
Отпадная вечеринка получилась.
- Мы с Элис замечательно провели время.
- Что ж, хорошо. Это хорошо.
Рад был видеть вас обоих.
- За нас.
Ты играл?
Так, погонял шары.
- Прекрасный виски.
- 25 лет выдержки.
- Пришлю тебе ящик.
- Не стоит!
- Почему же?
- Не нужно.
Хочешь поиграть?
Нет, спасибо. Можешь играть.
А я посмотрю.
Я просто...
Послушай,
Билл...
Я позвал тебя сюда
по той причине,
что мне нужно с тобой кое-что
обсудить.
Конечно.
Неловкая немного ситуация.
И мне придётся быть абсолютно
честным.
Что же у тебя за проблема?
Она не медицинского характера.
На самом деле...
она затрагивает тебя.
Билл...
Я знаю, что произошло прошлой
ночью.
И знаю, что происходит с тех пор.
Я подумал, что у тебя могло...
сложиться неверное впечатление
по нескольким поводам.
Извини, Виктор, я...
О чём ты, чёрт подери, говоришь?
Прошу, Билл, не будем играть в игры.
Я был там.
В доме.
Я видел всё, что происходит.
Билл...
Ты вообще думал, что творишь?
Я даже представить не мог,
откуда ты узнал о происходящем,
как прошёл сквозь те двери.
Потом я вспомнил, как увидел
тебя с тем пианистишкой...
Ником, как там его, у меня
на вечеринке.
Я быстро догадался об остальном.
Ник здесь ни при чём.
Виноват лишь я.
Конечно же, виноват Ник.
Не упомни он об этом перед тобой,
ничего бы и не произошло.
Я отрекомендовал этого
мудака тем людям...
а он выставил меня перед
ними идиотом.
Виктор...
Что тут сказать?
Я совершенно...
не представлял,
что ты имеешь к этому отношение.
Я знаю, что не представлял.
Но ещё знаю, что ты
ходил в отель к Нику с утра,
и говорил с регистратором.
Откуда тебе это знать?
Потому что за тобой следили
по моей указке.
Следили по твоей указке?
Ладно, ладно, прости.
Хорошо? Я должен был извиниться.
Это было  для твоего же блага, поверь мне.
Я знаю, что сказал тебе сотрудник
отеля. Но он не сказал тебе,
что они просто посадили Ника
на самолёт до Сиэттла.
Сейчас он, вероятно, снова
со своей семьёй,
трахает свою миссис Ник.
Регистратор сказал, что у
него на лице был синяк.
Ну был синяк, и что?
Это куда меньше, чем он заслуживает.
Послушай, Билл, по-моему ты не
понимаешь, в какой опасности был вчера.
Как ты думаешь, кто были те люди?
Это были вовсе не обычные люди.
Скажи я тебе их имена - а я этого
делать не буду, -
но скажи я их, думаю, ты бы
стал плохо спать по ночам.
Дело во втором пароле?
Именно это меня и выдало?
В итоге - да.
Но не потому, что ты его не знал.
А потому, что никакого второго
пароля не существует.
Конечно, это не сильно помогло
бы - те люди приезжают в лимузинах,
а ты объявился на такси.
А ещё в твоём плаще нашёлся
счёт из магазина костюмов,
выписанный на имя сам-знаешь-кого.
Там была...
Там была женщина,
что пыталась меня предупредить.
Я знаю.
Ты знаешь, кто она?
Да.
То была проститутка.
Извини, но..
уж кем была.
Проститутка, значит.
Билл...
представь, что я сказал,
что всё произошедшее с тобой -
угрозы, предупреждения девушки,
её вмешательство в последнюю
минуту...
представь, будто я сказал, что
всё это - постановка.
Нечто вроде спектакля.
Что это было фальшивкой.
Фальшивкой?
Да. Фальшивкой.
И зачем бы им это?
Зачем?
Ну, если упростить -
чтобы испугать тебя до полусмерти.
Чтобы ты молчал о том, где был
и что видел.
Ты это видел?
Да, видел.
Я видел её тело в морге.
Она была женщиной с вечеринки?
Да.
Это была она.
Виктор...
мёртвая женщина в морге -
девушка с вечеринки?
Да.
Что ж, Виктор, может, я
чего и недопонимаю.
Ты назвал всё фальшивкой.
Спектаклем.
Не расскажешь мне, что за
спектакли
заканчиваются чьей-то смертью?
Ладно, Билл, давай покончим
с этой чушью. Хорошо?
Ты слишком погрузился в происходящее
за последние сутки.
Хочешь знать, что это за спектакль?
Так я тебе объясню.
Вся эта чушь с возгласами
"возьмите меня" и этой постановочной жертвой -
не имела ничего общего с её
реальной смертью.
После того, как ты ушёл с вечеринки
с ней не произошло ничего, чего не было бы раньше.
У неё снесло крышу, и точка.
Когда её привезли домой,
с ней было всё в порядке,
остальное есть в газете.
Она была наркоманкой. Передознулась.
Ничего из ряда вон выходящего.
Её дверь была заперта изнутри.
Полиция в восторге. Вот и сказочке конец.
Для неё такой финал был
лишь вопросом времени.
Помнишь, ты и сам ей это говорил.
Помнишь, баба с крутыми сиськами,
которая передознулась в моей ванной?
Послушай, Билл, никто никого не убивал.
Да, кто-то умер. Как обычно.
Но жизнь продолжается.
Она всегда продолжается...
пока не обрывается.
Но ты это и сам знаешь, так ведь?
Я всё тебе расскажу.
Скоро Хелен проснётся.
Она собиралась сегодня пойти
с нами за рождественскими подарками.
Мило.
Я могла бы возить в ней Сабрину.
Она очень красивая!
И такая старомодная!
Какой большой!
Надеюсь, Санта-Клаус подарит
мне такого на Рождество.
Надеешься?
Тебе остаётся только дождаться.
Элис.
Что нам, по-твоему, делать?
Что нам делать?
Гляди, мамочка!
Что я думаю? Я не знаю...
Возможно...
нам стоить быть благодарными.
Благодарными,
что мы смогли пережить все эти...
приключения,
неважно, были они реальными
или лишь сном.
Ты в этом уверена?
Уверена ли я?
Настолько же, насколько уверена в том,
что реальность одной ночи,
а уж точно реальность целой жизни
может быть настоящей.
Ни один сон не является
просто сном.
Важно лишь то,
что сейчас мы пробудились
и, я надеюсь,
надолго.
Навсегда.
Навсегда?
Давай не будем использовать
это слово, ладно?
Оно меня пугает.
Но я люблю тебя,
и, знаешь,
есть кое-что важное,
что мы должны сделать, как
только вернёмся домой.
И что же?
Потрахаться.
Перевод MartingG.